Revisão
Grafos são compostos vértices e arestas
Posso representar por dicionários ou matrizes

Grafos resolvem muitos problemas práticos e são mais fáceis de entender por ter uma representação visual

Existem grafos importantes
Cavalo 3-por-3
Ele é desenhado num tabuleiro 3x3 onde coloco um vértice no canto superior esquerdo, e faço as arestas para os novos vértices seguindo os movimentos de um cavalo do xadrez
Esse grafo tem 3 propriedades raras:
1) Planar, isto é, consigo redesenhar sem cruzar linhas. A B C e D mantêm, e os números coloco no lado oposto
Apesar de um desenho diferente não mudar o grafo, porque os vértices são os mesmos e as arestas também, eu consigo ver mais propriedades se redesenho sem cruzar linhas.
2) resolve o problema das damas, chamado de Emparelhamento Máximo, A3, B4, C1 e D2
3) resolve o problema dos cavaleiros, chamado de Circuito Hamiltoniano, saio de um vértice, passo em todos os outros, sem repetir, e volto para a origem
Isso pode ser feito em torno de uma mesa redonda

Porque é importante guardar grafos com propriedades raras?
Porque ele é usado para teste de programas que estão tentando resolver os 3 problemas

Cubo Q3 (se chama cubo porque o desenho é um cubo)
Tenho sequencias de 3 bits, e vou ligar duas sequencias se tiverem apenas um bit de diferença
000 001 010 100 011 101 110 111
Descubro o vértice de ligação, somando os dois da ponta
1) Posso desenhar sem cruzar linha da seguinte forma, 
vejo de cima, diminuo o quadrado de cima
2) existem 3 conjuntos de casamento, onde não sobra vértice. Na diagonal, na vertical, na horizontal
3) Existe um circuito hamiltoniano, onde posso colocar as sequencias entorno de uma mesa redonda, resolvendo o problema dos cavaleiros: 000-100-101-001-011-111-110-010-000

Outra forma de desenhar é a forma Bipartida
Separo em dois conjuntos de vértices, vértices de cima e vértices debaixo, todas as ligações saem de cima para baixo, não tem ligação entre os de cima, e nem entre os debaixo
Desenhe o grafo do Exercício E1.25 e mostre um casamento onde todas as máquinas estão funcionando
Qual algoritmo faz essa escolha?
Escolho a máquina que tem menos operários
Retiro a máquina, e retiro o operário da listas das outras máquinas

Escolhi a máquina 1 e retirei B de todas as listas
Escolhi a máquina 4 e retirei E de todas as listas
Escolhi a máquina 5 e retirei F de todas as listas
Escolhi a máquina 2 e retirei A de todas as listas
Sobrou 3 com C

Para fazer um programa preciso definir um dicionário
G = {
  1: ['B'],
  2: ['A', 'B', 'E', 'F'],
  3: ['A', 'B', 'C'],
  4: ['B', 'E'],
  5: ['B', 'E', 'F']
}
Código: Máquinas e operários.py


2) 